خب این موارد را میخوام حضرت علی توضیح بدید و راه نمایی کنید
ببینید در پیاد روی خیلی از عزیزان هستن که پاشون تاول میزنه
خب تاول زدن که هیچ مشکل نداره ولی گاهی این تاول ها باز میشه و اون ارزمشان مایه ازش خارج میشه
اون پاکه خیلی تو این سفر سوال میکنن
چرا؟ به خاطر اینه که یکی از نجاستات تاول نیست خون است
اگر خون باشه که یقینا بدانن ببینن خون خارج شده نجست
پس بنابراین مایه تاول پاکه این باره این
و اما اگر خونابهی ببینن یا خونی ببینن که معمولا در مواکب به این صورته که
حتما افرادی هستن از ازره بهداشتی که مداوا میکنن و باند پیچی میکنن
رضا اونم نجاستش به سایر جاها سرایت
نمی کنه برای وضوشونم اگر واقعا اون مقداری از پا
که ربطی به مسح نداره مشکل دارد خب هیچ مسحشونو میکشن
و اگر نه مشکلی باشه خب حالا روش یک باندی میپیچن و
مسحشون رو مسح جبیره میکنن بازم مشکلی نداره
ورودشونم به هرم با این باندی که پیچیدن و سرایتی که نمی کنه به سایر جاها
اونم باز مشکلی رو ایجاد نخواهد کن
ممنون استوزیاد و راهنمایی از لطالی زنموسد وحیدپور
با شما شنواندگان برنامه زمزم احکام هستیم
اسمت بعدی ما سالهای شریع شما و پاسخ به این سالها
ممنون استوزیاد و راهنمایی از لطالی زنموسد و
سعادت این رو پیدا کرده که زیارت امام حسین علیه السلام نائل بشه
پیش از ظهر در روز اربعین و پس از زیارت
یعنی زیارت رو بخونه درکت هم نماز وارد شد
اونها رو بخونه این زیارت مستحبه و خیلی ثواب داره
و دعا بعد از آن انشالله در اون وقت مستجاب است انشالله
حالا اگر کسی در حرم سید شهده هست
و بدون ایجاد مزاهمت برای دیگر زائرین
بتونه زیارت رو بخونه بهتره
اما اگر نه دید ازدهام یا اصلا نمیتونه به استوه بخونه
یعنی میان هولش میدن و اینقدر ازدهام زیاده میلیونیه
که اصلا اونجا وعی سادن جایز نیست شاید
چون ایجاد مزاهمت و خطر میکنه
اینجا از هر نقطه ای از کربلا
هر جا که به حرم نزید تره
حالا ممکنه فاصلهش بشه پونسد متریه
کلومت از حرم و تهریه
یا بشینه بین الحرمین
خلاصه از هر جایی که میتونه
این زیارت رو بخونه قبل از زهر
معجوره
حتی اگه مثلا نقاط دورتر
و حتی اگه کسانی که نتونستن به هر دلیل مشرف بشن
برن بر بالای پشتوام خانشون
و این زیارت رو بخونن
و سلام بر آقا امام حسین علیه السلام بدن
انشالله که زیارت اربعین برای این افراد و دعاشون مستجاب است
و این عمل مستحب و معکد رو
خداوند و متخل برشون عجل و ثواب اخراوی انعایت میکنه
با توجه به ازدهام جمعیت در همایش عظیم پیاد روی اربعین
آیا مجازیم چند روز مانده به اربعین در کربلای معلا زیارت رو به جاوریم
و به سباب منظور میرسیم یا خیر؟
پاسخه از اطاعت الله صبحانی رو به این سآل بشنوید
زیارت اربعین مخصوص خود روز اربعینه
اولا زیارت اربعین رو بگیرون
اگر در خود روز اربعین بخاند
و اما از نظر مهر در کربلا هرچی بتواند
نزدیک به هرم باشد بخاند
تا اونجا که امکان دارد اشکال ندارد
اگر در وسط نماز فرادا نامهرم وارد اتاق شد
و دو نفرمان در اتاق تنها باشیم
نمازمان در این صورت اشکال شرعی دارد
یا این که نه اشکالی ندارد
و میتوانیم به نماز ادامه بدیم
یا این که نباید از اتاق خارج شدیم
لطفا پاسخ را طبقه فرطوای حضرت آیتالله خامنه ای توضیح بدید
وجهتولستان و مسلمین فلاساده و پاسخ به این سآل
در پاسخ این سآل باید ارز کنیم که
به نظر حضرت آقا اگر شخص در حال نماز هست نامهرمی وارد میشه
نمازش باطل نیست و لزومی هم نداره که نماز رو رها کند
و بشکنه به قول معروف و از اتاق خارج بشه
مگر این که مفسده داشته باشد
اگر مفسده نداره بله لزومی نداره و نمازی هم که کنده میشه صحیح هست
و اما در غیر نماز حالا نماز تموم شده
این دوتا میخوان نامهرم توی جای خلوتی باشن
که در معرض دید نیست ترداد دیگران وجود نداره
که خلوت در یک جای محدودی هست
اینجا فرمودن اگر مفسدی داره و خوف یا خوف افتادن به گناه باشه
باید محل رو تر کنن
10-552 با پیش شماره 025
زمزم احکام
لطفا مشخص کنید طبق فتفای حضرت امام خمینی رزوانون لطال آره
آیا به فیش حج عمر خمس تعلق میگیرد؟
وجهتولستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ گفتند
اگر فیش عمری که شما میخرید همون سال مشرب بشید
خمس نیستید؟
خمس نداره
اگر از غیر درامت بوده
بسه پول هدیه بوده
عرص بوده
دیه بوده
حضرت امام این مبالغ را میفرمان خمس نداره
پس فیش شما هم خمس نداره
اما اگر فیش را دریافت کردید
و سال تشرف شما
سالهای بعده
چند سال آینده است
خمس این پول را باید پرداخت بکنید
نشان نامحفظ باشید
خانمهای روزخان و مدده
که با بلنگو مددهی میکنن
و صداشون
به گوش نامحرم میرسه
و به کوچه و خیابون میرسه
آیا این کارشون اشکال شرعی داره؟
با جتول اسلام و المسلمین
علیان نجات در پاسخ به سآل شریع
این مقلده حضرت آیت الله مکاره
میشه راضی گفتن؟
اگر به صورت عادی و معمولی
و بدون تکیه بر صوت بخونن
اشکالی نداره
اما اگر با تکیه بر صوت
میخونن
لازمه در وقتی که نامحرم
صداشون رو میشنوه
یا بدون تکیه بر صوت بخونن
یا بلنگو رو قطع کنن
که نامحرم صداشون رو نشنوه
و این عبادت عرضشمند و مهم
آلودهی به گناه نشه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را
به سامانه پیامکی 3000
1515 ارسال کنید
حقوقی که قبل از سال خمسی
دریافت میکنیم آیا خمس به شرلق میگیره؟
البته این حقوق خرج همون ماهه
و مبلغی از اون در پایان ماه
باقی نمیمونه
و اگر ما بخواییم خمس اون رو پرداخت کنیم
تا پایان ماه نسبت به هزینه اون ماه
به مشکل برمیخویم
رتفعه
فتفای حضرت آیتولا سیستانی
را در پاسخ به این سآل برامون بگید
خجتر اسلام و المسلمین محمودی
در این بار گفتند؟
حکم استهمام در ماه مبارک رمزان چیست؟
حضرت آیتولا سبحانی در پاسخ به این سآل
توضیح کنید؟
حکم همم کردن در رمزان اشکالی ندارد
ولی اگر باعث زف می شود
خود نالی کنند
اگر مردی به هیچی که از وظایف شرعی و قانونیش
در قبال همسرش پایبن نباشد
و نفقه و خرجی اینشان را ندهد
بر اساس چه منطقی همسر ایشان باید تمکین داشته باشد؟
لطفاً
طبق فتفای حضرت آیتولا شبیری زنجانی
در این باره
توضیح بدید
و جتولستان و المسلمین جواهری
در پاسخ به این سآل گفتند
آقایون نسبت به خانوم ها یه سری وظایف دارن
خانوم هم نسبت به آقایون یه وظایفی دارن
بعضی از وظایفی که آقایون نسبت به خانوم ها دارن
این هم مشروط نیستش که
این خانوم به وظایفش عمل می کنه
یا نیستش که
یا عمل نمی کنه
و بعضی از وظایف خانوم ها هم
مشروط به این نیست که آقا به وظایفش عمل می کند
یا عمل نمی کند
اگر خانوم ازدواج کرد
خلال اصلا به وظایف زناشویش عمل نکرد
مرد باید محلیه او رو بپردازه
همچنان این که اگر خانوم ازدواج کرد
مرد نفقه او رو نمی پردازه
اینجا اگر ازرش کنه
شرعی نداره
اگر متقب دیگری که عوض برای این خانوم محصوب بشه
وجود نداره
خانوم هم باید تمکین کنه
بله اگر نفقه رو مرد نمی پردازه
اینجا مشتد جامع شرایط مرد رو معذف میکنه
که نفقه رو بپرداز
و اگر مرد امتناب کنه
اینجا مرد باید همسرش رو طلاق بده
اگر که خانوم مطالب این کار رو داشته باشه
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو معارف همراه بودید
شماره تلفنهای برنامه رو خدمتون اعلام میکنم
تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
329-551 و 552 با پیش شماره 025
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک 3553 رادیو معارف
در اینجا باید درست کنید
این برنامه در پایگاه اینترنتی رادیو معارف قرار داره
به نشانی رادیو معارف دات آی آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایلی سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه اینترنتی برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید داداش کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام خود نگهدارتون
موسیقی
دل من روید به جایی که در آن صفا ببینم
و در آن صفای یارم دل ما و خواب ببینم
اگر اش نوازدورا به محبتی نگاهی
نرسد برود گر غمید
ندگر جفا ببینم
لب سرخ روی ساغیمه ساغری نخواهم
تن سیم و ظلف سنبال نگه هم کجا ببینم
نگه هم کجا ببینم
و من هم عرض میکنم در این فرصت
ملاحظات امنیت فردی از جمله مسائلی که ستاد مرکزی اربعین
در این بار توصیح هایی داره
پرهیز از مراجعه به مراکز خرید و تلافروشی ها
در ساعت شلوقی
مراقبت از وسائل شخصی و گرانبه ها در کیسه گردن آویز
و همراه داشتن مشخصات فردی و شماره تلفن خانواده و دوستان
بخشی از این درخواهیمه
در صورت استفاده از داروهای خاص
همراه داشتن نسخه متخصص ضروریه
درج نام و مشخصات روی وسائل و گوشی همراه لازمه
همینطور همراه داشتن پول کافی در این سفر از ضروریاته
نکته مهمه دیگه این که حتما از سرافی های مطمئن
اقدام به تبدیل عرض بشه تا زائران پول تقلبی دریافت نکنن
چون همراه داشتن پول تقلبی در اراق
مجازات در اراقی
مجازات زندان از سه ماه تا سه سال داره
همینطور از پذیرفتن بسته های امانت
از افراد ناشناس به شدت خودداری کنید
امیدواریم که از سفر زیارتی عربین حسینی
بحرهای معنوی بسیار عرضشمندی نصیبتون بشه انشاءالله
امیدواریم که سفرزی کنید
ای جان من مولا حسن سیدنا حسن
چقدر خوبه چه شیرینه
که این نوکری و باطمه میبینه
خدایی چی بهتر از این تقدیره
دلم از روز پر میگیره میره
کربلا کربلا کربلا
تسکین من حسن حسین من
ای جلوه حق و یقین من
خواهی تو شد مهر جبین من
براق تو باید دل برد
باید به شادای حرم پیون
نفس وقتی که نظر شارع راه
سرم را میدم آخر توی راه
کربلا کربلا کربلا
دنیا من راه نمای من
دست تو شده
دسته تره کشای من
این ناکریم
مونده برای من
مولا مولا مولا مولای من
رادیو اربعین همراه زائران و دلباختگان حسینی
موج اقم ردیف نبود و پنج ممیز پنج دهون مگاهرز
رادیو اربعین را میتوانید از طریق اپلیکیشن تلفن همراه رادیو
بنشانی ایران صدا ڈات آی آر
و نیز گیرنده های دیژیتال دریافت نمایید
راه های ارتباط با رادیو اربعین از طریق پیامت به شماره 3955
پیام رسان سروش به نشانی رادیو اربعین و سایت رادیو اربعین ڈات آی آر میباشد
رادیو اربعین
آقایی یکسن تكلفه پر ف آزات کناری م obviously
متیابه Прسلری بیشتر صورتی کئین است
برای انواری کنید esperar
بعدا رسان سروش به نشانی رادیو اربعین است
المξروع کردیو اربعین است
موسیقی
میشناسند مردم اینجارا خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازست مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام آن که هستی نام از او یافت فلک جنبش زمین آرام از او یافت
خدایی کافرینش در سجودش گواهی مطلق آمد بر وجودش
رسول گرامی اسلام حضرت محمد مصطفى صلی اللہ علیه و آله فرمودند
هرگاه یکی از شما خواست نمازش را آغاز کند
پیش از نماز حمد خدا گوید و برمن درود و سلوات فرستد
صلی علی محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
اللهم سلی علی محمد و آل محمد
او که صلط و خدا را از شما parlو ل درب؟
صلی علی محمد و آل محمد و آل محمد
محمد
18 دقیقه گلبانگ ازان مقرب رو خواهیم شنید و به استقبال لحظات با شکوه نماز و راز و نیاز با خدای متعال خواهیم رفت
نظم و انضباط به غیر ازداده
از پیامتهای عملی تصویر زیبا و تحسین برنگیز از شخصیت انسان بروز میده
این امتیاز که با تمرین و دقت نصیب انسان میشه
در جریان زندگی اول انسان رو در بعضی موارد به اجرای برنامه های مورد نیاز ملزم میکنه
و بعد با گسترش اون به موارد دیگه ویژگی نظم پذیری رو در او نهادینه
در این راستا نمازهای روزمره که در اوقات معین و به صورت یک الزام دینی در روند و برنامه زندگی جامی گیرن
به صفحه فعالیتهای زندگی چارچوب مشخص میدن و روح انضباط پذیری و تقیید به دقت و نظم رو در انسان زنده میکنن
مثلا یه نروشن بمونین شگل در هوایه شکفتن بمونین
جهان بی محبت صفایی نداره محبت امیدو به دلها میاره
دلت رو برنگه
خدا کن همیشه
که بیش دنیا بهاری نمیشه
میشینه رو دلهای ما یرد ما تر
اگه مهربونی نباشه تو آلم
چقدر خوبه اونی که قرآن باشه
خدا چار سازه دل عاشق عاشق
خوشا زندگی هم دلی هم صدایی
خوشا پر زدن در هوای رهایی
دلت رو به عشق خدا شنا کن
لبا تو هر از برکت ربایی
بنا کن
همچنان با برامه خانه دوست از رادی مارف همراه هستید
انشالله هر کجا هستید
توفیق بندگی خدای متعال رو داشته باشیم
گفتار حجت الاسلام
سید رزا تاهری رو با هم میشتویم در خصوص
اهمیت نماز در آینه روایات
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صلوات را برامونیم
الله علی سیدنا و نبینا محمد و آله تاهرین
عرض سلام و احترام دارم خدمت همه شنوندگان محترم رادیوم آرث
ای که از عباراتی که وجود مقدس حضرت سید و شهداء علیه السلام
در دعای عرفه دارن
به خداوند علی متعال عرض میکنن
خدایا
اللهم جعلنی اخشاک که انی عراک
خدایا به من
اون مقام خشیت رو عطا کن
از جلال و عظمتت
طوری خشیت و ترس داشته باشن
مثل این که تو رو دارم میبینم
که انی عراک
انسان در مقابل خداوند که قرار میگیره
باید اینگونه باشه
و اون خشیت لازم رو در خودش ایجاد کنه
و احساس کنه کجا ایستاده
و با کی داره تکلم میکنه
مخصوصا در هنگام نماز
که باید ما توجه کنیم به
روش اهل بیت علیه مصطلات و السلام
مرگونه بودن
امام سجاد علیه السلام
در رابطه با حق نماز
میفرمد و حق السلاح انت علم انها
وفادتون الالله از زوجل
حق نماز اینه که بدانی
این نماز هجرتیست به سوی خدای از زوجل
و انت فیها قائمن بین یده الله از زوجل
و تو در حال نماز در مقابل خداوند علیه متعال
ایستادی احساس کنی در مقابل کی ایستادی
فا اذا علمت ذالک
وقتی فهمیدی که
در چه حالی هستی و کجا و در مقابل کی ایستادی
قمت مقام العبد الزلیل الحقیر راغب راهب
اراجی